# 一、基础课程

## 操作系统



## 计算机网络



## 数据结构与算法





# 二、Java相关

## Java基础

**容器**

1. java 容器都有哪些？

2. Collection 和 Collections 有什么区别？

3. List、Set、Map 之间的区别是什么？

4. HashMap 和 Hashtable 有什么区别？

5. 如何决定使用 HashMap 还是 TreeMap？

6. 说一下 HashMap 的实现原理？

7. 说一下 HashSet 的实现原理？

8. ArrayList 和 LinkedList 的区别是什么？

9. 如何实现数组和 List 之间的转换？

10. ArrayList 和 Vector 的区别是什么？

11. Array 和 ArrayList 有何区别？

12. 在 Queue 中 poll()和 remove()有什么区别？

13. 哪些集合类是线程安全的？

14. 迭代器 Iterator 是什么？

15. Iterator 怎么使用？有什么特点？

16. Iterator 和 ListIterator 有什么区别？

17. 怎么确保一个集合不能被修改？





## Java多线程



## Java网络编程





## Java虚拟机

- jvm运行时数据区域
- 垃圾回收
  - 判断对象是否存活
    - 引用计数法（不能解决循环引用的问题）
    - 可达性分析
  - 垃圾回收算法
    - 标记-清除算法
    - 复制算法 （适用新生代）
    - 标记-整理算法
    - 分代回收算法（现在虚拟机都是用这种）

- class文件结构

- 类加载

  - 加载
  - 连接
    - 验证
    - 准备
    - 解析
  - 初始化
  - 使用
  - 卸载

  

## Java并发编程

Volatile

Synchronized



## JDK8新特性



# 三、数据库

## 数据库原理

- 范式

## mysql

- sql语句
- B树，B+树
- 引擎





# 四、Java Web

## servlet

 

## jsp



## tomcat



# 五、框架

## Hibernate



## Mybatise



## Spring

### Spring Framwork

### SpringMVC

### Spring Boot

### Spring Cloud





## redis

- 《Redis开发与运维》



## netty



##  Dubbo



## 中间件

### RabbitMQ



### Kafka



### Zookeeper





# 六、设计模式





# 七、开发工具

- maven  会用
- git 



# 补充

- linux
- Docker





# 书籍

<https://juejin.im/entry/589e6a08128fe10058144be2>

<https://juejin.im/post/59c2f3e16fb9a00a600f6a5c>



# 资料

Java 最常见的 200+ 面试题：面试必备 <https://juejin.im/post/5c788d986fb9a049f154e479>